##创业型有限责任公司（Limited Liability Company）
核心职权部署方案

<a name="brief" id="brief"></a>
###简要信息
1. 部署者：黄勇刚
2. 部署时间：2015年1月1日
3. COM：有限责任公司[[1]](#ref1)
4. 特点：简化核心职权，缩短行权周期。

<a name="init" id="init"></a>
###初始化
1. 根据[中华人民共和国公司法](http://www.saic.gov.cn/zcfg/fl/xxb/201402/t20140227_142232.html)第二章关于有限责任公司的条款。根据创业公司的普遍情况，采用[创业笔记：核心职权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_591ac3040102v67u.html)整理的核心职权（三）、（七）、（八）、（九）、（十）这五项，初创时以周为单位运行（《管理机构设置方案》和《基本管理制度》成熟后可以逐步调整到月、季、年。）。
2. 角色清单：股东、董事长、董事、监事、经理。其中部署者是大股东，兼任董事长以及初任经理。经理自动成为董事。
3. 资产清单：
	1. 货币
	2. 股权
	3. 信息资产：
		1. 财务预算方案
		2. 财务决算方案
		3. 管理机构设置方案
		4. 基本管理制度
		5. 管理人员聘任合同
		6. 管理人员解聘通知
		7. 通用工单
		8. 通用日志
		9. 通用审议记录
4. 任务清单：
	1. 决定财务预算方案
	2. 决定财务决算方案
	3. 决定公司内部管理机构的设置和基本管理制度
	4. 聘任、解聘董事和监事
	5. 聘任、解聘经理
	6. 聘任、解聘其他角色
	7. 签发工单

5. 协作过程：
	1. 决定财务预算方案：经理在每月20日18:00前提交下月《财务预算方案》，每年12月15日18:00前提交明年的《财务预算方案》。每月最后一个工作日12：00前全体董事提交《通用审议记录》，18：00前董事长决定并发布《财务预算方案》正式稿。
	2. 决定财务决算方案：经理在每月第三个工作日18:00前提交上月《财务决算方案》，每年第十个工作日18:00前提交去年的《财务决算方案》。董事在每年2月1日前提交《通用审议记录》，2月第三个工作日18:00前董事长决定并发布《财务预算方案》正式稿。监事针对决算方案提交的《通用审议记录》成为其附件，不可分割使用。
	3. 决定公司内部管理机构的设置和基本管理制度：
		1. 每周一18：00前董事阅读全公司的，各部门管理人员阅读本部门相关的上周《通用工单》、《通用日志》并提交《通用审议记录》，监事阅读《通用工单》、《通用日志》及董事和管理人员的《通用审议记录》：
			- 【必填】评价试行中的机构设置和管理制度，明确同意或反对正式生效并说明理由，反对者应提出具体修订建议。
			- 【可选】提出新的部门设置、工作流程、专用工单、专用日志等设计方案。
			- 【监事必填】各位董事、经理、各部门管理人员是否称职，及其理由。
			- 【监事可选】建议解聘某位董事、经理、各部门管理人员，及其理由。
		2. 对于新的设计方案，董事长在周三18：00前发布《通用审议记录》，提出机构设置和管理制度的试行办法。
		3. 对于试行中的方案，董事长在半数董事同意正式生效后，整理发布正式《管理机构设置方案》、《基本管理制度》，安排相应软件开发。
	4. 聘任、解聘董事和监事：
		1. 如果连续三个月在正式《管理机构设置方案》、《基本管理制度》中没有任何条款来自某董事提交的《通用审议记录》，该董事与全体监事因失职而直接解聘。任何人均可向股东会指出，全体股东提交《通用审议记录》，超过半数表决权认同该事实则生效。
		2. 监事提出解聘建议后一周内董事长召集股东会，其它情形由董事长不定期召集。股东会审议董事、监事提交的《通用审议记录》，全体股东提交《通用审议记录》，明确各董事、监事是否称职，是否解聘，是否招募新董事、监事。
			1. 超过半数表决权提出称职、不称职的，招募新董事、监事的，董事长汇总股东会《通用审议记录》并对外公布。
			2. 超过半数表决权提出解聘的，董事长发布《管理人员解聘通知》。
		3. 股东会审议收到的新董事、监事应聘文件，全体股东提交《通用审议记录》，针对每一名候选人说明是否聘任的意见及理由。董事长汇总审议记录组织股东讨论，讨论成熟后表决，股东提交《通用审议记录》，把表决权分配到各名候选人。
			1. 得到表决权较多的候选人当选，成为新董事、监事。
			2. 董事长发布《管理人员聘任合同》。
	5. 聘任、解聘经理：
		1. 监事提出解聘建议后一周内董事长召集董事会，其它情形由董事长不定期召集。董事会审议解聘意见，全体董事提交《通用审议记录》，明确经理是否称职，是否解聘。提出解聘的同时提议新任经理。
			1. 超过半数提出称职、不称职的，董事长汇总董事会《通用审议记录》并对外公布。
			2. 超过半数提出解聘的，董事长发布《管理人员解聘通知》。
		2. 董事会审议收到的新经理提议，全体董事提交《通用审议记录》，明确各自选择的新经理人选。
			1. 得到票数最多的候选人当选，成为新经理。
			2. 董事长发布《管理人员聘任合同》。
	6. 聘任、解聘其他角色：经理决定是否聘任、解聘。聘任则发布《管理人员聘任合同》，解聘则发布《管理人员解聘通知》。
	7. 签发工单：
		1. 各级人员根据本模型或《管理机构设置方案》、《基本管理制度》签发工单。收到工单者验证无误，必须按规章完成并提交日志。
		2. 经理有权脱离《管理机构设置方案》、《基本管理制度》规定签发《通用工单》，但要对其损失承担无限责任。收到工单者验证无误，必须按工单要求完成并提交《通用日志》。

6. 分配规则（具体数额由股东会、董事会修订，正式实施时可换成内部记账单位）：
	1. 经理脱离《管理机构设置方案》、《基本管理制度》规定签发《通用工单》，每份报酬128元。
	2. 各级人员根据本模型或《管理机构设置方案》、《基本管理制度》签发工单，签发人获得报酬16元，签发工单所依据的条款制定者获得报酬16元。由软件自动生成的工单，签发人报酬归开发人员。
	3. 监事提出解聘建议获得通过，获得报酬8192元。
	4. 经理、董事、监事每连续工作十二个月没有解聘建议，可获得报酬十万元。
	5. 在企业收支不平衡时，以上报酬均只记账不发放，按20%计算年息。在收支平衡后，每年末以可分配利润的50%（即与股东分红总额相等）支付这些报酬，金额不足时按比例部分偿还，金额过剩的超额部分归入股东分红。此前因失职解聘的记账清零，任满离职的照常累计、领取。
	6. 经理月薪1024元，董事长月薪1024元，监事月薪2048元。如果该月资金短缺则按五倍数额转入上条款记账。
	7. 股东按照出资额分红。

<a name="design" id="design"></a>
###软件方案（概要）
####LLC.Server
1. 接受LLC.Node登记其IP地址和端口号。
2. 经LLC.Node查询返回其它Node的IP地址和端口号。
3. 接收LLC.Node提交所有信息资产，验证数字签名并入库。
4. 经LLC.Node查询返回信息资产清单。
5. 经LLC.Node索取返回信息资产内容。
####LLC.Node
1. 启动时：
	1. 向LLC.Server登记IP地址和端口号。
	2. 查询其它Node的IP地址和端口号。
	3. 查询并显示上次关闭后提交的信息资产清单。 
2. 根据模型规定时间自动生成工作计划。
3. 提供各信息资产录入界面，完成后自动添加数字签名病提交给LLC.Server。
4. 【可选】分布式的节点发现：协议待定
5. 【可选】分布式的信息资产管理
	1. 接收LLC.Node提交所有信息资产，验证数字签名并入库。
	2. 经LLC.Node查询返回信息资产清单。
	3. 经LLC.Node索取返回信息资产内容。


<a name="result" id="result"></a>
###实践结果
1. 初创公司具有明确的核心职权。
2. 核心管理人员处于有效监督和奖惩之下。
 
<a name="statement" id="statement"></a>
###道德声明
1. 本文内容由作者设计，属于作者的工作成果。
2. 本文署名无争议。
3. 本文引用他人的公开成果已注明出处。
4. 本文未引用他人的未公开成果。
5. 一旦发现作者有违反此声明的行为，俱乐部有权视情节严重性给予公开惩罚。


###参考文献
1. <a name="ref1" id="ref1"></a>《[中华人民共和国公司法](http://www.saic.gov.cn/zcfg/fl/xxb/201402/t20140227_142232.html)》，http://www.saic.gov.cn/zcfg/fl/xxb/201402/t20140227_142232.html